---
title: "Información de Silent Hill 3"
permalink: /silent-hill-3/informacion/
header:
  overlay_image: /img/headers/pages/SilentHill3Header.jpg
comments: false
---
<h2 style="text-align: center;"><strong><a href="/silent-hill-3/informacion/">INFORMACIÓN</a> - <a href="/silent-hill-3/descargar/">DESCARGAS</a> - <a href="/silent-hill-3/capturas/">CAPTURAS</a></strong></h2>

### Historia del proyecto

A mediados de 2023, si mi memoria no me falla, años después de haber 
terminado mi revisión profunda de la traducción (con lacras) oficial de 
Silent Hill 2 en todas sus versiones, me dio por mirar si la herramienta que 
había hecho Infrid expresamente para los textos de este juego, 
SH2MSGConvert, sería compatible con el resto de juegos de la sexta 
generación de consolas.

Lo era. Otra cosa eran los contenedores donde estaban metidos dichos 
archivos.

La saga Silent Hill ha sido una de las que ha marcado mi juventud, aún 
manchada por las traducciones reguleras con las que nos «agasajaba» la 
Konami de aquellos tiempos. Al igual que pasó con Metal Gear Solid 2 y 
Silent Hill 2, el caso de Silent Hill 3 parece otro en el que se cogió un 
primer borrador de la traducción sin revisar cosas, una traducción 
completamente falta de contextos salvo por los textos de los enigmas.

A esto se le tiene que sumar que se nota que el documento creado para ir 
calentando motores de cara a Silent Hill 4: The Room, el reportaje escrito 
por Joseph Schreiber, se tradujo en el ultimísimo momento: tiene varios 
textos cortados por la mitad, como si nadie controlase los límites de 
memoria del juego.

Esta revisión mía se centra en naturalizar los textos para el público de 
España, ya que he perdido el contacto con TSESHADOW (quien hizo el repaso 
para el público hispanoamericano) y he preferido no meterme en un charco 
donde todavía no me manejo muy bien.

Al igual que se hizo en Silent Hill 2 y haré en Silent Hill 4, esta revisión 
respeta las reglas de la RAE previas a 2010, acentuando los sólos 
adverbiales y los pronombres demostrativos.

Ha sido un proyectillo rápido de nuevo, llevado a cabo a lo largo de 
septiembre de 2023 en unas pocas tardes y revisado posteriormente por 
Samquete en enero de 2024 en un día.

Esta traducción está pensada para la versión europea de PlayStation 2 y para 
la versión de PC en formato disco. No tengo intención de convertirla a la 
versión estadounidense del juego a menos que vaya a organizar un parche 
latino (además, la versión de PS2 incluye soporte para PAL60, así que se 
ve tan bien como puede verse).

Si quieres distribuir estos parches o ponerlos en tu página web, por favor, 
consúltanos primero. Bajo ningún concepto distribuyas o cuelgues en internet 
las imagenes del juego ya parcheado. La traducción está hecha para ser 
distribuida en forma de parche y para ser usada para los legitimos 
poseedores del juego original.

### Registro de revisiones
v1.0
 - Primera versión de la traducción:
   - Se ha revisado toda la traducción española del juego.
   - Se ha retraducido la totalidad de los textos nuevos de la versión 
     para PC, hecha con traducción máquina de principios de los 2000.
   - Se han respetado las reglas de la RAE de 1999 (los sólos 
     adverbiales y los pronombres demostrativos van acentuados).
   - Se han cambiado textos para mantener la consistencia tanto con la 
     retraducción de Silent Hill 1 como la revisión de Silent Hill 2 
     de Traducciones del Tío Víctor.
   - Se ha redibujado la indicación del hospital Brookhaven en el mapa
     de la parte oeste de Silent Hill para evitar la inconsistencia de 
     las fuentes.
   - Se ha cambiado el nombre «Casa de la esperanza» por «Wish House» 
     para utilizar la traducción adoptada en Silent Hill 4: The Room.
   - Se ha restaurado el contenido del documento sobre la Wish House, 
     en el que algunas páginas se mostraban incompletas en español.

### Cómo aplicar un parche .XDELTA

Cómo aplicar un archivo .XDELTA con Delta Patcher:

Necesitarás el archivo original a modificar, el archivo xdelta 
correspondiente y la aplicación Delta Patcher (puedes conseguirla en: 
https://github.com/marco-calautti/DeltaPatcher/releases/ )

 - Abre el programa Delta Patcher.
 - Asegúrate de que la opción «Backup original file» esté activada en el 
   botón con forma de engranaje, junto al botón «Apply patch».
 - Pulsa en el botón con forma de carpeta que hay dentro del cuadro de 
   «Original file» y selecciona el archivo original que quieras modificar.
 - Pulsa en el botón con forma de carpeta que hay dentro del cuadro de 
   «XDelta patch» y selecciona el archivo .XDELTA.
 - Haz clic en «Apply patch» y se aplicará el parche a una copia del 
   archivo seleccionado que tendrá el sufijo «_PATCHED», mientras que el 
   archivo original se mantendrá igual.

Es posible que los antivirus interfieran con el programa de parcheado 
durante su funcionamiento, pero NO DEBES DESACTIVARLOS mientras utilizas el 
programa.

### Instrucciones para aplicar el parche de traducción en PC

Este parche está pensado para funcionar de forma independiente a los 
sistemas de parcheado actuales tipo Reloaded II que existen para, por 
ejemplo, el Audio Enhancement Pack. 

Deberás aplicar los parches XDELTA incluidos para la versión de PC a los 
archivos correspondientes dentro de la carpeta data, dentro de la carpeta de 
instalación del juego.

También deberás copiar los dos archivos .BMP que se encuentran en data\pic.

Ni que decir tiene que el parche dejará de funcionar si utilizas otros mods, 
tanto para Reloaded II como para otros sistemas de modificación del juego, 
que sobrescriban los archivos de textos o los archivos de los mapas.

Este parche ha sido probado con el parche Silent Hill 3 PC Fix por Steam006, 
en su versión 2.6.2.

### Instrucciones para aplicar el parche de traducción en PlayStation 2

Necesitarás extraer la imagen del DVD de Silent Hill 3 en su versión PAL 
europea (código de juego SLES-51434) en formato .ISO.

Una vez hayas comprobado qué versión tienes del juego, podrás aplicar los 
parches correspondientes.

Asegúrate de que has volcado tu disco correctamente. Estas son las posibles 
sumas de comprobación, o checksums:

  CRC-32: 121f94a6
     MD5: 3914c8a0cf593276a55c22db090650b5
   SHA-1: aecd86c7b15446e5061afb9ea58e3d04f3a2649a

### Instrucciones para usar la traducción en una PlayStation 2

Por lo general, puedes utilizar cualquier programa de grabación de discos 
(recomendamos ImgBurn o Alcohol 120%), y, en el caso de Alcohol 120%, 
utilices el preajuste para discos de PlayStation 2.

Por norma general lo mejor es grabar los discos a la velocidad más baja 
posible, pero hemos visto casos en los que grabar a la máxima es la única 
forma de hacer que funcionen. Empieza siempre por la velocidad más baja.

Actualmente, la gran mayoría de DVD-Rs, tanto de tiendas pequeñas como de 
grandes superficies dan problemas, por su calidad. Evita los discos cuyo 
fabricante no sea Ritek, Taiyo Yuden, Mitsubishi, etc. (Podéis ver su 
fabricante introduciendo el DVD-R en vuestro ordenador y leyendo sus 
especificaciones con ImgBurn).

Si queréis informaros sobre los fabricantes de discos, qué marcas comprar o 
dónde comprarlas, os recomiendo que os informéis por ahí, ya que hay otras 
personas que saben explicar la situación mejor que yo.


<h2 style="text-align: center;"><a href="/silent-hill-3/"><strong>VOLVER</strong></a></h2>


