---
title: "Salvado"
header:
  overlay_image: /img/NotiEnBlancoV2.jpg
layout: single
categories:
- 'General'
- 'Silent Hill 1'
- 'Digimon Rumble Arena'
- 'Shenmue'
tags:
- 'General'
- 'Silent Hill 1'
- 'Digimon Rumble Arena'
- 'Shenmue'
---

Buenas... En este mes ha pasado de todo. Bueno, empecemos con los nuevos lanzamientos.

Lo primero de todo: Se ha publicado la fantraducción y fandoblaje de Digimon Rumble Arena para PlayStation One. Ha sido un proyecto 
bastante complicado y problemático, pero por fin ha salido adelante. Creo que el doblaje que se ha currado **[Estudios G3S](http://www.estudiosg3s.com/)**
está a la altura de lo que esperaréis aquellos que seáis fans de Digimon. La parte de textos todavía ha de ser pulida, pero lo más importante 
ya está hecho.

<b><u><a href="http://www.estudiosg3s.com/">Aquí podréis descargaros el parche de DRA1.</a></u></b>

{% include video id="fcvRKrjaivk" provider="youtube" %}

El siguiente parche de la lista es una corrección menor: **Silent Hill** ha recibido una actualización en su versión NTSC-U castellana 
debido a que las cartas en la habitación de la niña aparecían como «tarjetas». Por este motivo, solo la versión NTSC-U castellana sube 
de versión, las versiones NTSC-U latina y PAL castellana se mantienen en la versión 2.1. 
**[Podéis bajaros la nueva versión en la página del proyecto](/silent-hill-1/)** (¡Gracias, Leeg!)

Y por último, la traducción de **Persona 3** sigue avanzando. Hace escasos días terminamos todas las técnicas y ataques del juego. 

Dicho esto, hay un tema que ha estallado como una bomba nuclear en las páginas web, y es el anuncio de una remasterización de Shenmue I y II. 
Reconozco que todavía lo estoy terminando de asimilar. Ahora mismo no estoy capacitado para hablar al respecto (yo también valoro 
la confidencialidad, d3t), pero diré una cosa:

Vosotros, los fans, ayudasteis a que Shenmue III se hiciera realidad con vuestras campañas. Vosotros, los fans, ayudasteis a que Shenmue 
I y II se hicieran realidad con vuestras campañas. Si queréis que SEGA y d3t traduzcan Shenmue I y II al castellano, deberéis pedírselo 
CON EDUCACIÓN Y RESPETO ANTE TODO en vuestras campañas y también con vuestra cartera.

Porque no vale eso de «Oh, quiero este juego/quiero este juego traducido» para luego bajároslo ilegalmente a la primera de cambio o esperar 
a una rebaja loca en las tiendas digitales.

Seguiremos informando.